# Project-DevOps.-Neoflex
Проектное задание: DevOps (осенний набор 2022)

Цель

Самостоятельно опробовать полученные на занятиях знания на практике.
Легенда

В процессе разработки приложений от DevOps инженера требуется выполнять различные задания:

    поднять тот или иной компонент
    убедиться что он работает
    настроить подключения к сервисам для себя или своей проектной команды.

Предполагается, что вы [студенты]:

    Изучили лекционный материал
    Имеете компьютер или ноутбук для прохождения заданий

    Будете выполнять задания на своих компьютерах под управлением OC Windows

    Важно: Если операционная система вашего компьютера отличается от Windows, то напишите об этом кураторам для корректировки задания.

    Практическим путем определите нужные для прохождения практики вычислительные ресурсы, которые нужно выделить под те или иные виртуальные машины/контейнеры/поды и другие сущности.

    Важно: Вычислительные ресурсы, которые приведены на инфраструктурных схемах - примерные, указаны для справки исходя из рекомендаций разработчиков того или иного софта.

    Если можете выделить бОльше ресурсов - делайте это на свое усмотрение и желание.

    Всё зависит от возможностей вашего пк.

    Будете самостоятельно искать пути решения задач (гуглить, StackOverflow и т.д.), фиксировать результаты в том виде, в котором этого требует задание (скриншоты, файлы и т.д.).

    Важно: Если вы перепробовали все доступные вам варианты, а решение так и не нашлось - задавайте вопросы кураторам.
    Готовьте вопросы заранее, а также что делали и в чем сейчас проблема.
    Представьте, что вы описываете дефект/ошибку.
    Чем полнее будет вопрос - тем точнее будет ответ.

Порядок выполнения

Проектное задание выполняется блоками:

    Linux
    Docker
    Kubernetes + Helm
    Базы данных
    Брокеры сообщений
    Git
    CI/CD
    Логирование
    Мониторинг

Каждый блок посвящен разобранной теме (группе лекций).

Блоки выполняются последовательно, в том порядке, в каком проходило изучение технологий.

Например:

Нельзя сначала выполнить задание по Kubernetes, а потом сделать блок Linux.

Сначала блок Linux, потом Docker > Kubernetes+Helm > Базы данных и т.д.

Выполнили блок - отчитались по нему (предоставили нужный результат), обновили инфраструктуру через Vagrant, приступили к следующему блоку.

Vagrant позволяет быстро создавать и также быстро уничтожать виртуальные машины. 

Важно: Можно делать снапшоты и бекапы состояний виртуальных машин в процессе выполнения заданий по блокам.

Если задание требует предоставить какую-то отчетность (выгрузки логов, файлы, скриншоты) - именуйте файлы по такому шаблону.
<блок>_<your_secondname>_<задача>_<подпункт задачи>.file_extension

Например: linux_ivanov_task10_pipeline.txt

Всякий раз, когда вы создаете виртуальные машины, на каждой виртуальной машине hostname должен быть изменен со стандартного на такой:
<your_secondname>_<virtual_machine_name>

Например: ivanov_a

Это важно, не забывайте изменять hostname (или задать соответствующие настройки при старте Vagrantfile).

Как только выполнили все задания по блоку:

    Создайте папку с именем <блок>_<your_secondname>
    В папке (если требуется) создайте папки по имени задания
    Скопируйте в папку(папки) ответы
    Заархивируйте через tar папку с ответами по блоку заданий. Имя архива должно быть таким
    <блок>_<your_secondname>
    Сожмите папку (jZip)
    Отправьте задание на проверку
